採用記事まとめ
文責　坂田恵



それぞれの記事における核心
それぞれの経験
どの部分の魅力を伝えるのか

特に見てほしい部分
文章に筋が通っているか
文章にその人の変化が見えるか
文章にその人らしさが表れているか




【めぐ参考メモ】
【参考メモ】リアルな想いや気持ちをカギカッコで伝える
【参考メモ】さりげにアイセックの魅力を明言・明示する
【参考メモ】分かりやすい例えとかで気持ちを表現する
【参考メモ】エピソードベースで執筆する



HI　小西快　『社会を変える』経験①　✓
「障害の有無に関係なく、全ての人たちが輝ける社会へ」

Q.アイセックに入会した理由を教えてください。（234）
「大学で頭空っぽにして打ち込めるようなこと」をしたかった、というのがアイセックを探すきっかけでした。
というのも、私の高校生活は少し特殊です。高校生から父親の仕事の関係でブラジルに移住したんです。中学からずっと打ち込んでいた部活をブラジルでも続けたかったのですが、言葉が通じない苦しさや、スポーツに対する考え方の違いから、部活も辞めてしまいました。日本に帰ったら、高校時代の悶々した気持ちを晴らしたい！とずっと思っていました。アイセックでは、自らが抱く問題意識からアクションを起こすことができます。例えば、僕のようにプロジェクトを作ったりするなどです。自分の問題意識から、「移民問題」に取り組んでいる先輩に憧れたことが入会の決め手になりましたね。。


Q.アイセックでの経験を教えてください。また、自分がどう変わったのかについても教えてください。（601）
大学2年生のときに、「障害の有無に関係なく、全ての人たちが輝ける社会」の実現を目指す海外インターンシッププログラムを運営するプロジェクトを立ち上げました。高校生の頃にブラジルにいたとき、「障害」や「マイノリティ」ということをよく考えていましたし、僕自身も、言葉が通じつうまく自分を表現できないマイノリティでした。そんな経験があったからこそ、日本における「障害を持つ方々の苦しみ」がよりはっきりと見えるようになりました。「ブラジルでは、彼らも輝いて過ごしていた、なら日本でも！」という想いをきっかけに、プロジェクトを立ち上げを決めました。

プロジェクトを作って活動する中で、企業様やプロジェクトメンバーに、自分の想いを話す機会がたくさんありました。なぜこんな活動をするのか、どんな価値があるのか、じゃあどんな行動を起こすのか、などです。そんな想いに対して「いいね！」と言ってくれる環境があったからこそ、理想や想いを発信する、それによって多くの人を巻き込んでいく。そんな経験から自らに自信を持てるようになったと思います。

Q.最後に、「きっと変わる、自分も、世界も」というメッセージになぞらえて、小西さんは世界をどう変えたいのか、について教えてください。（345）
僕は、プロジェクトでも掲げているビジョン「障害の有無に関係なく、全ての人たちが輝ける社会」の実現をスポーツという手段を使って実現したいと思っています。僕にとっての世界はこれだなと思っていますし、将来かけて実現したいです。

障害やマイノリティというテーマに興味を持ったのは、高校時代のブラジルでの経験でした。そして、その興味と問題意識からアイセックでプロジェクトを立ち上げました。プロジェクト活動を通して、この問題の原因は、「日本の環境」にあるのではないかと、少しずつわかってきました。直近では、2020年に東京パラリンピックが開催されます。多くの人が注目する機会だからこそ、多くの人に影響を与えることができます。自らの問題意識と経験を持って、理想の実現に向けて仕掛けていきたいと思っています。



NI　杉山友映　『自分を変える』経験①　✓
「ひとが心を開く瞬間をもっと増やしたい」

Q.何でアイセックに入ったんですか？ 
私がアイセックに入ったのは、ここなら自分自身をアップデートさせることができる、と思ったからです。 私は常に、前の自分を超えたい、毎年アップデートしていきたい、と思っています。高校生のときって、毎年同じイベントが繰り返されて、去年の自分と比較したら、なんとなくアップデートされていく感覚があると思います。だけど、大学生活は、ぼーっとしていたら自分に何の変化も生めずに終わってしまう。だから、自分が自分を超えられるような環境にいたいなって思いました。
 
Q.どんな経験をアイセックでしましたか？ また、それによって自分がどう変わりましたか？
最も印象的なのは、2年生の1年間、受け入れ事業(海外からインターシップ生を日本企業に受け入れる事業)のプロジェクトリーダーをしていたときの経験です。 初めて任された、海外インターンシップのプロジェクトリーダー。自分に課された目標は、4人のチームで、海外インターンシップを実現させることでした。 知識も経験もなく、右も左も分からないまま、営業の本を読んだり、セミナーに足を運んだりしましたが、何かをつかんではわからなくなることの繰り返しでした。

右も左も分からず進むなかで、大事にしていたことがあります。
それは、「正解がないなかでも、これが”正解だ”」って信じて進んでみることです。
わからない中でも、常に頭を動かし、行動し、前に進むことを大事にしていました。

チームメンバーの1人から「企業さんからの受け入れが決まった」と電話をもらった瞬間は、本当に嬉しかったです。

Q.世界をどう変えたいですか？ 
私は、ひとが心をひらく瞬間をもっと増やしたいと思っています。
「あの人らしいな」と、思わず周りがふふっと笑ってしまうような生き生きとした社会に寄与したいです。




SG　藤原真歩　『社会を変える』経験②　✓

「人が変わる瞬間が、社会を変える」

Q.何でアイセックに入りましたか？
自分の達成したいことを本気で考えて、行動している先輩に魅了されたからです！　　。
高校生のときの私は、獣医になりたいと思っていたので、進学のために勉強していました。でも点数が届かなくて、諦めることになったんです。そのとき、もし大学で新しい夢を見つけたとしても自分にはそれが達成できるイメージが持てなかったし、大きな夢を語る勇気を持てませんでした。

そんなときに参加したアイセックの新歓。思わず「無理でしょ」って思われそうな夢でも、臆せずに堂々と語っているアイセックの先輩の姿に「かっこいい」と思ったし、夢を応援するような雰囲気を見て、「自分一人では達成できないかもしれないけど、この人達とだったら一緒に頑張れるかもしれない」と思うことができました。　。

Q.どんな経験をアイセックでしましたか？また、自分がどう変わりましたか？
私は、受け入れ事業(海外からインターシップ生を日本企業に受け入れる事業)のマネージャーを経験しました。農業に関わる6週間の海外インターンシップでした。インターンシップ生さんの愛称は「インテ」って言います。
私は、彼がこの機会を通して、やりたいことが見つかるかな、って期待していました。
しかし、いつも「今日の活動はどうだった？」って聞いても「楽しかった」しか返ってこない。
そんな彼とのやりとりは、私にとってすごく悔しかったです。
でも、せっかくインターンシップに参加するからには、自分のやりたいことを見つけたり、新たな気づきを得てほしい。そんな思いで、いろんな質問を投げてみたりしました。

そんな中迎えた最後の1週間。「帰ってから、どんな風に過ごそうと思うの？」と彼に聞いてみました。そうしたら、「農場の化学物質や、琵琶湖の水質について調べてみたいと思ってるんだ」って、具体的に自分の気持ちを話してくれました。
そのとき、海外インターンシップを通してインテのやりたいことが見つかったことが嬉しかったし、
インテと信頼関係を持てたことを実感できてうれしかったです。

Q.世界をどう変えたいですか？
私は、「人が変わるから、社会が変わる」と信じています。たとえ小さな変化でも、人が変わるようになると思うし、だから社会も少しずつ変わっていくと信じています。アイセックのインターンシップにはその価値があると信じています。だからこそ、今年度は滋賀大学の委員長という立場で、これまで変わる様子がなかった人が夢を語るようになるような瞬間を作り出していきたいです。




OI　澁谷真帆　『自分を変える』経験②　✓
「人に向き合うことで、自分にも向き合う」

Q.なんでアイセックに入ろうと思ったんですか？
最初は、「先輩がかっこいい！」と思ったからでした。
入学式の後にアイセックの新歓に行って、アイセックのことを知りました。　　　　　　　　
先輩方は何かを決めることを真摯に手伝ってくれたり、私の話を聞きだしてくれたり、年が1つ2つ違う先輩とは思えなくて、自分もこんな先輩みたいになりたい！って思うようになりました。

Q.どんな経験をアイセックでしましたか？また、それによって自分はどう変わりましたか？
私は、送り出し事業(日本の学生を海外の企業に送り出す事業)のマネージャーをしていました。
参加された、インターンシップ生さんのお名前は福田さんと言います。
福田さんにとって価値のある経験になるように、海外インターンシップの目標設定を一緒に行ったり、インターンシップ中も電話でたくさんお話をしたりして、サポートをし続けました。

このマネージャー経験で得た大きな気づきは、福田さんに向き合うことを通して、
自分自身に向き合う経験になっていたことです。
自分自身のサポート1つ1つが、福田さんの成長に繋がっていることを考えたとき、
自分自身の至らない点や、まだまだできると思える点が見えてきました。

誰かの成長に向き合うことは簡単なことではないからこそ、自分自身に向き合うきっかけにもなり、大きなやりがいを感じました。

Q.世界をどう変えたいですか？
私は、人が可能性を見出す手助けをしたいです。まずは、自分のチームのメンバーがアイセックで活動することを通して自分の可能性を見出してほしいなって思います。その先に、そんなメンバーが、アイセックのインターンシップ生の可能性を広げられるような機会をもっと作ってあげたい。そんな連鎖によって、1人1人が新しい可能性を見出すことで、新しい世界に繋がっていったらいいなって思っています。



KB　今津千尋　『社会を変える』経験③　✓
「戦争や貧困で、人々の可能性が失われない社会を作りたい」

Q.何でアイセックに入りましたか？
「若者をリーダーとして輩出する」という理念に共感したからです。

というもの私は、中学生のころから途上国の貧困に興味があり、自分の目で貧困を見てみたい、と思っていました。
きっかけは、飢えて瀕死状態の子供を大きな鷹が狙っている写真を見たこと。きっと知っている人もいると思います。

いつかこんな子供たちに手を差し伸べ、彼らの可能性をともに切り開く人になりたい。

だから、アイセックでは海外とのコネクションを活かして現地にインパクトを与えることができることを知ったとき、
アイセックに入ることを迷うことはありませんでした。

Q.どんな経験をアイセックでしましたか？
自分の目で貧困をを見てみたい、という思いから、私は1年生の夏に、インターンシップ生として、カンボジアに渡航しました。
現地では、スラムでの教育支援の一環として、NGO団体で子どもたちに英語を教えていました。
初めて授業を任されたある日のことです。子供たちが、私の話をまったく真剣に聞いてくれませんでした。
私は悔しくて、涙を流しました。
それは、子供たちに自分の想いを理解してほしかったからだということに気が付きました。

NGO団体での日々のなかで、教育が貧困問題に対して最善のアプローチであることに、私は気づきつつありました。だから子供たちには毎日ひとつでも多く、英語を覚えてほしい。たとえ今はめんどくさいことだとしても、今の積み重ねがもしかしたら、将来彼ら自分で自分の生きたい道を進んでいくときに役に立つかもしれないから。そんな想いで子供たちに向き合っていました。

だからまずは私が、「相手を理解しようとする姿勢を見せよう」と決め、毎度自分の授業では、担当範囲の単語を全て現地語に直して臨みました。
徐々に子供たちは私に自分の使える精一杯の英語を使って話してくれるようになり、毎度毎度うれしかったです。

Q,世界をどう変えたいですか？
私は、戦争や貧困で人々の可能性が失われない世界を作りたいです。渡航したカンボジアの貧困は、戦争なしでは語ることができません。現地にいる間、NGO団体の代表とそんな話をたくさんしました。それはどの国も同じで、本気で貧困や戦争を考えるなら、様々な問題を包括的とらえなければなりません。
だから私は動かせるだけ足を動かして、将来はアイセックが輩出したといってもらえるような、リーダーになりたい、と感じます。



　
DO 仙波優磨　『自分を変える』経験③　✓
「”ミヂカ”な世界を変える、リーダーになってやる」

Q.アイセックに入会した理由を教えてください。（189）
不甲斐ない自分を変えたかったからです。実は、同志社大学は私にとって第一志望ではなく、当時は、現状に満足していたはダメだ、そう自分を奮い立たせていました。きっかけはネガティブなものでしたが、アイセックの一つの大学に収まらない規模感の活動や、社会や世界を相手にする活動は大学生離れしたもので、一味違う経験ができるかもしれないというワクワクがあったのも入会を決めた大きな理由でした。


Q.アイセックでの経験を教えてください。また、自分がどう変わったのかについても教えてください。（419）
私は、大学2年生の夏に、マレーシアでの海外インターンシップに参加しました。当時の自分は、誰かに秀でた才能があるわけでも、自分だからこそ目指せることもないんじゃないかなって思っていました。そんな、「何者でもない自分自身」、弱い自分を変えたいと思って、藁にもすがる思いで、海外インターンシップに参加しました。2ヶ月の海外インターンシップを通して、完全に理想に辿り着いたとは言えません。ただ、海外渡航中、自分の想いとか、自分だからこそ伝えられることを考え、現地の人たちに伝えることはできました。そして、海外インターンシップを通して、「大切な人の人生を前向きにできるような、太陽のようなリーダーになりたい
」という新しい目標を作ることもできました。自分の夢とか理想とかを語れるようになって、関わった人の希望になれるように、その一歩目を踏み出すことができたと思っています。


Q.最後に、「きっと変わる、自分も、世界も」というメッセージになぞらえて、仙波さんは世界をどう変えたいのか、について教えてください。（390）
私にとっての「世界」は、126の国と地域などではなく、自分と関わる人とかモノとか地域、というイメージです。その上で、理想の世界は「みんなが心の底から笑顔で、今を全力で生きられる世界」です。具体的には、中高の部活みたいな感じで、それぞれが熱中できるものに対して、大きな目標を掲げて、向かっている感じ。そんな時って、仲間とのぶつかり合いとかも、しんどいことも楽しめるじゃないですか。それと同じ感覚が、世界にもあればいいなと思っています。

そんな世界へと変えるために、私は「大切な人の人生を前向きにできるような、太陽のようなリーダー」になりたいです。まず自分が挑戦する姿を見せて、仙波ができるんだったら私にもできるんだって思ってもらいたいです。

一人一人が自分なりの生きる意味とか目標を持っていて、それに向かって進み、日々きらきら輝くような日々を過ごせたと思っています。そんな世界に変えたいです。


SP轟敦　『自分を変える』経験③
「２度のリーダー経験を経て、人を巻き込み行動ができる自分へ」

Q.なんでアイセックに入りましたか？
大学入学は当時、自己成長欲求が強くて。大学生活ではスキルを身につけ、社会に出ても通用する人になりたい、高校時代の友人を見返すような成長をしてやろうと思っていました。ただ、思い返してみると、成長できそうな環境に惹かれましたが、なにより、大きな理念を追いかけている同世代の人がいることが刺激的で、入会を決めました。


Q.どんな経験をアイセックでしてきましたか、自分がどう変わりましたか？
2年目でチームのリーダー、そして3年目で委員長を経験しました。

チームリーダーの経験は、1年生のとき様々な機会に挑戦し経験していたので「いいリーダーになれるだろう」と自信を持って挑んだのですが、はじめはチームメイトを活動に巻き込めずうまくいきませんでした。落ち込みましたが、メンバーとの接し方を変えるなど改善に向けて動いたことで、チームの雰囲気もよくなり信頼を得ることができ、自分にとっての成功経験になりました。

委員長を決める際には、自分の組織への思いやこれまでの行動を評価してくれ「自分がリーダーじゃないと嫌だ」といってくれるメンバーがいて、周囲に必要とされたことが大きな自信になりました。これまで周囲を気にしていた自分が、人を巻き込み行動ができるようになる大きなきっかけとなりました。


Q.世界をどう変えたいですか？（未来に見たい景色、果たしたいミッション)
アイセックはリーダーを輩出することを目指していますが、すごい人がリーダーになるだけではなく、自分たちのような「普通」の人でも変化しリーダーになるという事実そのものが、希望を与えられるのではないかと思っています。今は就活をしていますが、世の中の様々な人を笑顔にするようなつながりをつくっていけるようなことに関われたらと思っています。



SD庄司友里　　『自分を変える』経験④

Q.なんでアイセックに入りましたか？
説明会に参加して、人の雰囲気に惹かれたのが最初のきっかけでした。
中高一貫の学校に通っていたので、ビジコンに参加したり、中学生向けの課外活動の運営をしたりと積極的な高校生でした！
これまで置かれた環境で自分が何をできるのかを大切にしてきました。元々行きたかった東京の大学ではなく、宮城に行くことになったからこそ「東北でしかできないこと」ができたらと思っていました。

Q.どんな経験をアイセック でしてきましたか？
周囲の先輩が様々なことへの挑戦を後押ししてくれたり、その結果を褒めてくれたおかげで、1年生では、夏の合宿でコンテンツを考えたり、外部を招くイベントを企画したり、春休みにインターンシップに参加。2年生では送り出しの事業統括をし、送り出しと受け入れそれぞれのインターンシップの魅力を感じることができました。

Q.自分がどう変わりましたか？
すべての機会で「何が得られるか」を大切にしながら、本当に様々な経験をしてきました。所属しているだけで満足せず、機会にたくさん挑戦したからこそ、今働する楽しさ、多様性を理解することや自分ならではのリーダーシップがわかりました。

Qまた世界をどう変えたいですか
もともと「飢餓の問題」に興味があり、食産業学部を選んだのですが、1年生の夏に参加した海外インターンシップで、現地の人々に食の大切さを伝える中で、国連など大きな機関ではなくても現場からできることがあることがわかりました。将来は「食べるものに困る人をなくす」ために活動をしたいと思っています。


WA　當間由佳　『世界を変える』経験④
*「国際会議で感じた、世界とともに世界を変えるということ」

Q.なんでアイセックに入りましたか？
「人材育成で人を社会を変える」というメッセージや組織のミッションに共感したからです。高校生のときに留学経験があり、海外に行くことで自分自身の考えや価値観が大きく変化した実体験がありました。だからこそ、次は自身が変化を提供する側になりたいと思ったんです。

Q.どんな経験をアイセックでしてきましたか？自分がどう変わりましたか？

2年生のとき、アジア太平洋地域からアイセックメンバーが集まる国際会議に参加しました。よりよいインターンシップを作るために、海外のアイセックとパートナーシップを結ぶことが目的でした。

アジアの再生エネルギー業界を率いる若者リーダーのためのインターンを一緒に作らないか？という提案を資料をつくってしてみると、想像以上に協力したいといってくれた人が多く、本当に世界中に仲間がいて、世界という大きな単位で活動している組織なんだと感じました。協働することは、つらさや難しさを感じることも時にはあるけれど、それを乗り越えた先に生み出せる価値の大きさを実感できる経験でした。

Q.世界をどう変えたいですか？（未来に見たい景色、果たしたいミッション)
将来は環境問題にアプローチしたいと思っています。アイセックで得た、国の線を引くのではなく「世界ともに世界を変える」ことができたらと思っています。「共通のMissionを達成するのに国境など関係ない」そうしたマインドを持って未来の人々の幸せにつながる問題に取り組んでいきたいです。




SP加藤大智　『世界を変える』経験⑤　✓
「誰も置いていかない世界を作りたい」

Q.何でアイセックに入りましたか？
自分たちの力でで大きなことを成し遂げようという熱意に惹かれたからです。
もともと大学では、何か打ち込めるものを見つけたい、自分自身の視野を広げたいと思っていました。
本気になって活動に打ち込んでいる先輩や、視野を広げられるような海外での活動に惹かれました。

Q.どんな経験をアイセックでしましたか？それによって自分がどう変わりましたか？
僕は、海外活動のなかでも、ウガンダに渡航して活動しました。
僕の委員会では、アフリカの農家に対して問題解決を行う6週間の海外インターンシップの企画をしていたので、
この海外活動の目的は、ウガンダのNPOとパートナーシップを結び、その海外インターンシップの提携先を拡大することでした。

現地では、海外インターンシッププログラムの受け入れを現地のNPOに提案する活動をしていましたが、
現地のNPO法人に提案を行っても、あまり受け入れられない日々が続きました。

そんななか、提案に行った際、現地のNPOの方の態度が変わったことがありました。
それは、海外インターンシッププログラムに、現地の農家の発展を含めて提案ができたときでした。

それまでは、インターンシップに参加したインターンシップ生が成長についてのみ提案を行っていました。
しかし、本当に大切なことは、インターンシップ生の成長と、現地の問題解決にとってもインパクトを与えるインターンシップを実現することでした。

それから僕は、双方にとって本当に価値のあるインターンシップを提案するために、
「現地にとって本当にインパクト生むインターンシップは何か」という問いを持ち、
滞在していた農家の方とたくさん話したり、提案の活動を行いました。

Q.世界をどう変えたいですか？
僕は、誰も置いていかない世界を作りたいです。
海外活動で現地の方と触れて実感したことは、ウガンダの農家は、開発から取り残され、貧困状況に陥っているいうことでした。
だから僕は、若者の自分自身だからこそアイセックからこそ手を届けられる人たちのもとへ入り込んで、
支援の手が及ばない人たちに支援したいと思っています。
そんなインパクトを生める海外インターンシップを実現していきたいです。





専務理事　阪田直樹　✓


世界中の人々を幸せにしたいと願う志を同じくする若者達へ。
アイセック・ジャパン代表の阪田直樹です。

もしも、君が日本で生まれ、育った生粋の日本人であるなら、君はまだ世界の一部しか知らない。

君は世界を支え、救い、変え、より良くしたいと願っているにも関わらずに。

君の想いは、素敵だ。
その素敵な想いを後押しさせてほしい。

世界の70000人の若者を同志に、君の想いに馳せ続けられる場所がAIESECだ。


鶴田将太郎　✓

ご入学おめでとうございます。

　　　関西学院大学4年生で、今年度アイセック・ジャパンの
新歓チームの代表を務める鶴田将太郎と申します。

皆さんの人生は今、何章目に差し掛かっていますか？
この先、どんな熱い展開が皆さんを待っていますか？

人生は物語であり、主人公は皆さん自身です。
この先4年間の活躍次第で物語は想像もしなかった展開を迎えるかもしれません。

AIESECは皆さんの挑戦と、新たな物語の始まりを応援します。
共に最高の4年間を創りましょう。



