採用記事本人確認もらう用


基本的に

SP轟敦　『自分を変える』経験③
Q.なんでアイセックに入りましたか？
大学入学は当時、自己成長欲求が強くて。大学生活ではスキルを身につけ、社会に出ても通用する人になりたい、高校時代の友人を見返すような成長をしてやろうと思っていました。ただ、思い返してみると、成長できそうな環境に惹かれましたが、なにより、大きな理念を追いかけている同世代の人がいることが刺激的で、入会を決めました。


Q.どんな経験をアイセックでしてきましたか、自分がどう変わりましたか？
2年目でにチームのリーダー、そして3年目で委員長を経験しました。

チームリーダーの経験は、1年生のとき様々な機会に挑戦し経験していたので「いいリーダーになれるだろう」と自信を持って挑んだのですが、はじめはチームメイトを活動に巻き込めずうまくいきませんでした。落ち込みましたが、メンバーとの接し方を変えるなど改善に向けて動いたことで、チームの雰囲気もよくなり信頼を得ることができ、自分にとっての成功経験になりました。

委員長を決める際には、自分の組織への思いやこれまでの行動を評価してくれ「自分がリーダーじゃないと嫌だ」といってくれるメンバーがいて、周囲に必要とされたことが大きな自信になりました。これまで周囲を気にしていた自分が、人を巻き込み行動ができるようになる大きなきっかけとなりました。


Q.世界をどう変えたいですか？（未来に見たい景色、果たしたいミッション)
アイセックはリーダーを輩出することを目指していますが、すごい人がリーダーになるだけではなく、自分たちのような「普通」の人でも変化しリーダーになるという事実そのものが、希望を与えられるのではないかと思っています。今は就活をしていますが、世の中の様々な人を笑顔にするようなつながりをつくっていけるようなことに関われたらと思っています。


SD庄司友里　　『自分を変える』経験④
Q.なんでアイセックに入りましたか？
中高一貫の学校に通っていたので、ビジコンに参加したり、中学生向けの課外活動の運営をしたりと積極的な高校生でした。自分が入った、食産業学部にしかなさそうで、おもしろそうなサークルにはぜんぶ入りました。自分の大学の外に出て、他のこともしてみたいと思い、インカレだったアイセックにも入ろうと思いました。説明会に参加して、人の雰囲気に惹かれたのが入る決め手になりました。

Q.どんな経験をアイセック でしてきましたか？
周囲の先輩が様々なことへの挑戦を後押ししてくれたり、その結果を褒めてくれたおかげで、1年生では、夏の合宿でコンテンツを考えたり、外部を招くイベントを企画したり、春休みにインターンシップに参加。2年生では受け入れの事業統括をし、送り出しと受け入れそれぞれのインターンシップの魅力を感じることができました。

また、これまで置かれた環境で自分が何をできるのかを大切にしたので、元々行きたかった東京の大学ではなく、宮城に行くことになったからこそ「東北でしかできないこと」ができたらと思っていました。3年目はアイセックメンバーを対象として、「宮城へ行こうプロジェクト」という東日本大震災復興支援ツアーも開催できました。

Q.自分がどう変わりましたか？
すべての機会で「何が得られるか」を大切にしながら、本当に様々な経験をしてきました。所属しているだけで満足せず、機会にたくさん挑戦したからこそ、協働する楽しさ、多様性を理解することや自分ならではのリーダーシップがわかりました。

Qまた世界をどう変えたいですか
もともと「飢餓の問題」に興味があり、食産業学部を選んだのですが、1年生の夏に参加した海外インターンシップで、現地の人々に食の大切さを伝える中で、国連など大きな機関ではなくても現場からできることがあることがわかりました。将来は「食べるものに困る人をなくす」ために活動をしたいと思っています。

学部にしかなさそうで、おもしろそうなものは全て入った
アイセックは、他のこともしてみたいと思った。またインカレなので、大学（山の上）を出て活動したいと思っていた。


WA　當間由佳　『世界を変える』経験④
Q.なんでアイセックに入りましたか？
「人材育成で人を社会を変える」というメッセージや組織のミッションに共感したからです。高校生のときに留学経験があり、海外に行くことで自分自身の考えや価値観が大きく変化した実体験がありました。だからこそ、次は自身が変化を提供する側になりたいと思ったんです。

Q.どんな経験をアイセックでしてきましたか？自分がどう変わりましたか？

2年生のとき、アジア太平洋地域からアイセックメンバーが集まる国際会議に参加しました。よりよいインターンシップを作るために、海外のアイセックとパートナーシップを結ぶことが目的でした。

アジアの再生エネルギー業界を率いる若者リーダーのためのインターンを一緒に作らないか？という提案を資料をつくってしてみると、想像以上に協力したいといってくれた人が多く、本当に世界中に仲間がいて、世界という大きな単位で活動している組織なんだと感じました。協働することは、つらさや難しさを感じることも時にはあるけれど、それを乗り越えた先に生み出せる価値の大きさを実感できる経験でした。

Q.世界をどう変えたいですか？（未来に見たい景色、果たしたいミッション)
将来は環境問題にアプローチしたいと思っています。アイセックで得た、国の線を引くのではなく「世界ともに世界を変える」ことができたらと思っています。「共通のMissionを達成するのに国境など関係ない」そうしたマインドを持って未来の人々の幸せにつながる問題に取り組んでいきたいです。




---------------------------------------------------

SG　藤原真歩　『社会を変える』経験②

「人が変わる瞬間が、社会を変える」

Q.何でアイセックに入りましたか？
自分の達成したいことを本気で考えて、行動している先輩に魅了されたからです！　　。
高校生のときの私は、獣医になりたいと思っていたので、進学のために勉強していました。でも点数が届かなくて、諦めることになったんです。そのとき、頑張ったけど、夢を叶えられなかった感覚がありました。
また、その獣医になりたいという夢を否定された経験もあって、人と一緒に生きることは苦手だったんです。
だからこそ、大学生活では、夢を再発見したいって思っていたし、人と協働したい、上手くやっていきたいって思っていました。
だから、アイセックの新歓で先輩と話しているうちに、ここなら、尊敬できる人たちと一緒に、本気で夢を見つけることができる、と思ったんです。　。

Q.どんな経験をアイセックでしましたか？また、自分がどう変わりましたか？
私は、1年生のとき、受け入れ事業(海外からインターシップ生を日本企業に受け入れる事業)のマネージャーを経験しました。
農業に関わる6週間の海外インターンシップでした。インターン生さんの愛称は「インテ」って言います。
私は、彼がこの機会を通して、やりたいことが見つかるかな、って期待していました。
しかし、いつも「今日の活動はどうだった？」って聞いても「楽しかった」しか返ってこない。
そんな彼とのやりとりは、私にとってすごく悔しかったです。「真歩はいつも、難しいことを聞いてくるね」と言われていました。
でも、せっかくアイセックの海外インターンシップに参加するからには、自分のやりたいことを見つけてほしい、新たな気づきを得てほしい。そんな思いで、いろんな質問を投げてみたりしました。
そんな中迎えた最後の1週間。いつもみたいに、「帰ってから、どんな風に過ごそうそ思うの？」と彼に聞いてみました。そうしたら、「農場の化学物質や、琵琶湖の水質について調べてみたいと思ってるんだ」って、自分の気持ちを話してくれました。そのとき、海外インターンシップを通してインテのやりたいことが見つかったことが嬉しかったし、
インテと信頼関係を持つことができたことを実感できてうれしかったです。

世界をどう変えたいですか？
私は、「人が変わるから、社会が変わる」と信じています。
たとえ小さな変化でも、人が変わるようになると思うし、だから社会も少しずつ変わっていくと信じています。
だから、これまで変わる様子がなかった人が夢を語るようになるような瞬間を作り出していきたいです。
アイセックの海外インターンシップにはその価値があると信じています。


インターンシップはどうたった？

こういうこと





